
Текстовая приключенческая игра в жанре interactive fiction. Исследуйте таинственный лабиринт, решайте загадки, собирайте предметы и найдите сокровище!


# Установка через Poetry (рекомендуется)
poetry install
poetry run start


# Цель игры
Найдите сокровище! Для этого вам понадобятся ключи, которые можно получить:
- Решая загадки в комнатах
- Исследуя предметы
- Находя скрытые места

# Ключевые предметы для победы:
- **treasure_key** - за решение загадки в зале
- **rusty_key** - внутри бронзовой шкатулки  
- **golden_key** - внутри блестящего самоцвета


# Полное прохождение
## START
Вы в начале лабиринта. Темные стены нависают над вами.
Заметные предметы: torch
Выходы: north, east

take torch
Вы подняли: torch

go north
Вы пошли на север...
первая загадка и ключ

## HALL 
Просторный зал с высоким потолком. В центре пьедестал.
Заметные предметы: bronze_box
Выходы: south, east, west
Кажется, здесь есть загадка (используйте команду solve).

solve
Что идет в гору и с горы, но остается на месте?
Ваш ответ: дорога
Правильно! Загадка решена!
Сундук на пьедестале открывается! Вы получаете treasure_key!

Библиотека - второй ключ
go east
Вы пошли на восток...

## LIBRARY
Старая библиотека. Книги покрыты пылью.
Заметные предметы: ancient_scroll
Выходы: west, north

take ancient_scroll
В свитке вы находите rusty_key!
go west

## GARDEN
Заброшенный сад. Фонтан в центре еще работает.
Заметные предметы: shiny_gem
Выходы: east, north

take shiny_gem  
Фонтан открывает потайное отделение! Вы получаете golden_key!


== ARMORY ==
Оружейная комната. Доспехи стоят как будто живые.
Заметные предметы: sword
Выходы: south, east
go east
Вы используете найденный ключ, чтобы открыть путь в комнату сокровищ.

== TREASURE_ROOM ==
КОМНАТА СОКРОВИЩ! Большой сундук стоит в центре.
Заметные предметы: treasure_chest
Выходы: west

use treasure_chest
Вы применяете ключ, и замок щёлкает. Сундук открыт!
В сундуке сокровище! Вы победили!


# Опасности и стратегии
Комната `trap_room` содержит опасную загадку. Неправильный ответ активирует ловушку!
- Без инвентаря: 30% шанс проигрыша
- С предметами: потеря случайного предмета

# Случайные события
При перемещении есть 10% шанс случайного события:
- Находка монетки
- Странные звуки (меч защищает)
- Внезапная ловушка (факел защищает)


Это учебный проект, созданный для демонстрации:
- Чистой архитектуры на функциях
- Разделения ответственности между модулями
- Соответствия PEP8 и лучшим практикам Python
- Полного цикла разработки от идеи до документации

# Лицензия

Учебный проект, созданный в рамках курса по программированию.
